PELIN SÄÄNNÖT:
1. Kullakin vaaka- ja pystyrivillä pitää olla sama määrä ristejä ja nollia.
2. Kullakin vaaka- ja pystyrivillä saa olla peräkkäin korkeintaan kaksi samaa MERKKIÄ.


KÄYTTÖLIITTYMÄ:
1. PELILAUTA sijaitsee vasemmalla puolella ruutua. Pelilautaan lisätään MERKKEJÄ painamalla MERKKI
nappulaa (keskimmäinen nappula niistä viidestä, jotka ovat PELILAUDAN alapuolella) ja painamalla
yhtä ruudukon tyhjää ruutua. Jos lisäys ei ollut virheellinen, lisäystä ei voi muuttaa myöhemmin.
Peli antaa pelaajan tehdä virheellisiä lisäyksiä, jotka osoitetaan käyttäjälle punaisellas.
Virheelliset lisäykset vaikuttavat negatiivisesti pistelaskuun, mutta niitä voi korjata eli peliä voi
jatkaa. PELILAUTAAN voi lisätä MERKKEJÄ vasta kun pelaaja on valinnut PELILAUDAN koon ja aloitustavan.

2. SETUP MENU sijaitsee PELILAUDAN oikealla puolella. menusta pelaaja voi määrittää PELILAUDAN koon ja
pelin aloitustavan. Pelaaja voi valita, haluaako hän täyttää PELILAUDAN satunnaisesti vai manuaalisesti
ennen pelin alkua. Kun peli on aloitettu, SETUP MENU poistetaan käytöstä. SETUP MENU laitetaan takaisin
käyttöön, kun pelaaja on painanut RESET nappulaa tai on voittanut pelin.

3. Pelaajan PISTEET ja KERROIN näkyvät SETUP MENUN alapuolella. Kerroin määritsee, kuinka monta pistettä pelaaja
pelaaja saa jokaisesta täytetystä rivistä ja sarakkeesta. Kun pelaaja voittaa pelin, pelaajalle
näytetään hänen pelin aikana saamansa pisteet. Jokaisesta virheellisestä syötteestä tai joka
15 sekuntia pelaaja on käyttänyt pelissä KERTOIMESTA vähennetään 1. KERROIN ei voi olla pienempi kuin 1.
Pistelasku toimii näin:
- joka täytetty rivi/sarake -> PISTEET = PISTEET + (10 * KERROIN)


PELILAUDAN alapuollea on 5 käyttöliittymän komponenttia. Järjestyksessä vasemmasta oikeaan ne ovat:
1. AJASTIN. Alkaa, kun pelaaja on asettanut PELILAUDAN ja painanut aloitus nappulaa. Kun pelaaja
voittaa pelin, pelaajalle näytetään pelin voittamiseen käytetty aika.

2. RESET nappula. Kun pelaaja painaa nappulaa, PELILAUTA sekä AJASTIN nollataan. RESET nappula on
käytössä vain kun peli on käynnissä, eli ennen pelin aloitusta, RESET nappulan painamisen jälkeen tai
voiton jälkeen RESET nappula ei ole käytössä.

3. MERKKI nappula. Kun pelaaja painaa nappulaa, MERKKI vaihtuu NOLLASTA -> RISTIIN ja päinvastoin.
Pelaaja valitsee näin, mitä MERKKIÄ hän on lisäämässä PELILAUTAAN. Nappula on aina käytössä.
- Pelimerkit on toteutettu kuvina (Ympyrät/nollat ja ristit/X). Niillä on 4 väritilaa:
    1. Valkoinen: normaalitila. MERKKI on valkoinen jos se ei ole jossain muussa tilassa.
    2. Harmaa: Pelaaja on painanut PAUSE nappulaa.
    3. Vihreä: MERKKI on osa täytettyä riviä/saraketta.
    4. Punainen: MERKKI on osa virheellistä syötettä.

4. PAUSE nappula. Kun pelaaja painaa nappulaa, peli pysäytetään. Tällöin AJASTIN pysäytetään ja
PELILAUTA ei hyväksy mitään syötettä. (Pelin keskeyttäminen myös poistaa kaikki virheelliset syötteet)
Keskeytyksen aikana PISTEKERROIN ei myöskään vähene.
Jos pelaaja painaa nappulaa uudestaan, peli jatkuu normaalisti. Pelin voi keskeyttää vaan kun peli on
käynnissä, eli ennen pelin aloitusta, RESET nappulan painamisen jälkeen tai voiton jälkeen
PAUSE nappula ei ole käytössä.

5. CLOSE nappula. Kun pelaaja painaa nappulaa, ikkuna suljetaan. Nappula on aina käytössä.


Kun pelaaja on täyttänyt koko laudan eli hän on voittanut, Pelaajalle tulee popup, joka näyttää
peliin käytetyn ajan ja pelaajan saamat pisteet.
Pelaajalta sitten kysytään (1) jatkaako hän pelaamista vai (2) lopettaako hän pelin.
(1) Käyttöliittymä resetoidaan ja pelaajalta pyydetään aloitustapa ja PELILAUDAN koko. Värit palautetaan
ennalleen.
(2) Ikkuna suljetaan.


VÄRIT
Kun pelaaja on täyttänyt rivin tai sarakkeen, kyseinen rivi/sarake muuttuu vihreäksi.

Jos pelaaja tekee virheellisen lisäyksen, pelaajan painama ruutu muuttuu punaiseksi. Ruutu muuttuu
takaisin normaaliksi (valkoiseksi) jos käyttäjä muuttaa hänen syötettä. Joskus käyttäjällä ei ole mitään
sallittua syötettä, jolloin hänen pitää aloittaa alusta :(

Kun pelaaja on täyttänyt koko laudan eli hän on voittanut, pelin tausta ja kaikki nappulat muuttuvat
vihreiksi.
